Muito bem, vamos falar agora sobre o início do pagamento do benefício.
Para que o empregado receba o auxílio-doença por incapacidade temporária a partir do 16º dia,
porque até os 15 primeiros dias quem paga é a empresa,
o requerimento deverá ser feito em até 30 dias a contar da data do afastamento do trabalho.
Se esse prazo não for respeitado, o empregado receberá o auxílio por incapacidade temporária
somente a partir da data do requerimento, tá? Ele não recebe retroativo.
Muito bem, pessoal. Estou afastada, já estou aqui no meu exemplo, na minha historinha,
já estou afastada por 90 dias e aí não me sinto apta para voltar às funções.
Quando é que eu faço esse pedido de prorrogação? Vamos entender aqui um pouquinho?
O segurado que estiver recebendo auxílio por incapacidade temporária e se sentir incapacitado
para retornar ao trabalho pode solicitar o pedido de prorrogação PP.
O pedido de prorrogação deve ser solicitado dentro dos últimos 15 dias de recebimento do benefício.
Então, meu benefício vai se encerrar no dia 30 de janeiro,
ou seja, já estou em tempo de pedir prorrogação, porque já estou no dia 15 de meados do dia 15 de janeiro.
Ou seja, somente a partir do momento que faltar 15 dias para a data de cessão do benefício,
o trabalhador poderá solicitar o pedido de prorrogação,
agendando uma nova perícia para que o benefício seja mantido.
Inciso do parágrafo 2º do artigo 304 da Instrução Normativa.
E aí a gente volta lá naquele processo anterior.
O mesmo, para pedir a perícia ele vai entrar, lembra daquele passo a passo que eu passei para vocês?
Vou voltar aqui só para a gente recapitular.
Aqui no passo a passo ele vai novamente acessar o meu INSS,
vai selecionar a agenda perícia médica, informar o CPF, os dados do benefício,
o que você já tem aí nesse caso, sintomas, escolher a data e fazer uma nova perícia
para receber a confirmação, tá bom?
Aqui nós vamos falar do indeferimento do benefício,
quando esse funcionário não recebeu o deferimento.
Caso o benefício seja indeferido, o trabalhador pode entrar com recurso administrativo
à junta de recursos da Previdência Social em até 30 dias contados
a partir da data do indeferimento do benefício, é o prazo de recurso, tá gente?
Conforme a portaria MDSA de 152 de 2016.
O recurso administrativo pode ser feito através do telefone 135
ou através do site do meu INSS ou até mesmo do aplicativo, gente.
É um recurso administrativo, o próprio funcionário pode fazer, não requer um advogado, tá?
O recurso citado acima é um processo administrativo feito diretamente com a Previdência Social.
As chances de reversão da decisão da primeira perícia normalmente são reduzidas, tá gente?
Mas acho que vale a pena a gente colocar aqui.
Um segundo caminho que o segurado pode tentar é entrar com um processo judicial com a Previdência.
Aí esse sim você vai precisar de um advogado, tá?
Trata-se nesse caso de um processo muito mais burocrático e demorado,
onde o juiz determinará que um perito especializado identifique se o segurado possui ou não incapacidade para o trabalho.